امیدوارم که این قسمت از برنامه روایت کتاب هم به دلتون نشسته باشه
خب به ساعت سیزده نزدیک میشیم و نوبت میرسه به برنامه بربال سخن
دعوت میکنم به مدت سی درقیقه این برنامه رو بشنوید
که امروز اختصاص داره به سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین
موضوع سخنرانی ایشون زندگی حضرت فاطمه مقصوم سلام الله علیه هاست
به عنوان الگوی برای دختران و پسران
بر برگردید در حالی
اعوذ بالله السمی العالیم من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا
محمد و آله طاهرین
اللهم کل ولی کل اجت ابن الحسن
و صلواتو که علیه و علی آبائه
فی هزه الساع و فی کل ساعه
بلیان و حافظا و غائدا و ناصرا و دلیلا و عینا
حتی تسکنه اردک توعا و تمتعه فيها طویلا
و امن علینا برداه
و هب لنا رأفته و رحمته
و دعاه و خیره
اللهم صل على فاطمه و ابيها
و امه ها و بعله ها و بنیها
و سر المستود عفیها
و عدد ما احات بهی المک
دهی مبارکه کرامت
که با ولادت بیبی دو عالم
بانوی کریمه فاطمه معصومه
سلام الله علیها آغاز شده
و با ولادت امام رضا علیه السلام
به اوج خود میرسد
محضر شما دوستان
ایران مجابران حضرت
و همه کسانی که این برنامه رو ملاحظه میکنن
تبریک عرض میکنیم و امیدواریم
خدای تبارک و تعالی به من و شما
توفیق استفاده از این الگوهای نورانی رو
انایت بفرماید
فاطمه معصومه سلام الله علیها
الحمدلله تو این روزها از فضیلت
فضائل این بانو
کرامات این بانو
و جایگاه این بانوه
خیلی برای شما گفته شده است
و گفته خواهد شد
الحمدلله
اون چه که من میخوام
هدیه بدم
در این ایام ولادت محضر شما خوبان
یک آیه قرآن است
زن و مرد
به اقتضای خلقتشون
تفاوتهایی با هم دارن
تفاوتی در جسمشون
در وجودشون تفاوتهایی دارن
به همین دلیل
تفاوتهایی در تکالیب
خریفشون دارن
خدای تبارک و تعالی
کارهای نرمفضاری جامعه و خانواده رو
به عهده دختران و بانوان و مادران قرار داده است
و کارهای سختفضاری رو
به عهده مردان
پسران و پدران قرار داده است
به همین دلیل اصلا معنا ندارد
زنان و مردان و دختران و پسران
در اینجا خیلی از موضوعات با همدیگه مسابقه بگذارن
خیلی از مسابقات ورزشی شاید برای خانمها خیلی موضوعیت نداشته باشه
خیلی از کارها موضوعیت نداشته باشه
اما آیا این تفاوتی که در خلقت زن و مرد دختر و پسر هست
آیا خدای نکرده در رشد و تعالیشون هم تفاوته؟ نه
زن و مرد در معنویتشون در انسانیتشون در تعالیشون در رشد و کمالشون هیچ تفاوتی با همدیگه ندارن
لذا تو میدان معنویت خدا اجازه داده اد دختران با پسران
مردان با زنان مسابقه بگذارن تو میدان معنویت هم نمیدون در میدان مادیات
مرد بازاریابه دختران بگه منم میخوام از شنجیبه بازاریابه بگمه بازاریابه
بازاریاب بشن روی شما مردا رو کم بکن
مردا
کشتی میگیرن دختران و زنان
بگیرن ما هم کشتی میگیریم روی شما رو کم بکن
مردا
رانندگی ماشین های سنگین میکنن
زنان بگن ما هم رانندگی
میکنیم تا روی شما رو کم بکن
مردا هم نمیدونن
مرزم به خدمتتون جنگاوری میکنن
زنان بگن ما هم جنگاوری میکنیم
تا روی شما مردا رو کم بکن
اصلا اینا برای زنان وارد نشده
تو بعضی ها جایز نیست
بلکه حرامه
اما خدا تو میدان معنویت
ده تا مسابقه رو
برای دختران و پسران
میدانش رو باز کرده
حضرت معصومه
قلگوی
میدان مسابقه
معنویت بین دختران و پسران
هست
من خواهش میکنم هم شما زائران
سروران از روحانی
پدران مادران
این آیه
که میخوام تلاوت کنم یاد داشت کنید
آیه
سی و پنج سوره مبارکه
احزاب
در این آیه شریفه
خدا به زنان و مردان
به دختران و پسران
میفرماید
شما
تو ده تا موضوع میدان معنوی
اجازه دارید
با هم مسابقه بدید
و چه بسا خانمها و دختران
زمینه
سبغت از مردان و پسران
دراشون بیشتر فراهم باشید
فعلا جالب
آیه رو تلاوت کنم اگر محضر قرآنم هستید
میتونید قرآناتون رو باز کنید
تو گوشیای موبایلتونم
همه تون قرآن دارید
از رو نگاه بکنید نورانیتشن بیشتری
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
این المسلمین
والمسلمات
فعلا آیه معرکه
این المسلمین
یعنی دختران مسلمان
پسران و مسلمان
حالا توضیح میدم
زنان و مردان و مسلمان
والمؤمنین والمؤمنات
میدان دوبون
مسابقه دوبون
والقانتین والقانتات
والصادقین والصادقات
والصابرین والصابرات
والخاشعین والخاشعات
والمتصدقین والمتصدقات
والصائمین والصادقات
و از سائمات
و الهافدین فروجهم
و الهافدات
و از ذاکرین الله کفیرن
و از ذاکرات
عبدالله لهم مغفرتن
و عجرن عظیما
آی دختران آی پسران
آی خانمان آی آقایون
تو ده تا موضوع
میدان معنوی بیاد با هم
مسابقه بدین داور کیه
خدا
مدال دهنده کیه
خدا نازر کیه
خدا خیلی قشنگه
من در امین فرصت
کتاه به عنوان ایدی و هدیه
محضر شما خوبان
این ده تا مسابقه رو یه توضیح اجمالی
میدم
این المسلمین والمسلمات
آی دختران پسران بیاد
تو اسلام با همدیگه مسابقه بدین
اسلام یعنی چی
به ما گفتن الاسلام
و بعد تسلیم
الاسلام و بعد تسلیم
اسلام یعنی چی
یعنی وقتی فهمیدی
یه حکمی حکم خداست
حکم پیغمبر هست
حکم اهل بیت هست
حکم مرجع تقریدته
تا موقعی که یقین نکردی برو
تحقیق کنش کاری نداره
اما وقتی فهمیدی هجاب
حکم اسلام هست
نماز حکم اسلام هست
خمس و زکاد
حکم اسلام هست
روزه حکم اسلام هست
حج و جهاد حکم اسلام هست
امر به معروف
و نهی از منکر
حکم اسلام هست
احسان به والده این حکم اسلام هست
چی باید بشیم
و یسلم و تسلیم ها
یسلم و تسلیم ها یعنی چی
تا گفتن حکم اسلامه
بگیم چش
دخترها و پسرها مسابقه بدن
ببینن چقدر کی زودتر و بهتر
به خدا میگه چش
وقتی گفتن حجاب حکم اسلامه
گفتن نیار دیگه
بگو چش
کسی که شک نداره که حجاب حکم اسلامه که
یه وقتی مسئلهیه
باید شک داریم
ولی وقتی یقین کردی حکم اسلامه
باید بگیم چش
حضرت معصومه
سلام الله علیه ها
میدونید موسیب نجعفر سلام الله علیه
بنابرای نقلی سی و هفتا فرزند دارن
تو دخترها
یکی فاطمه معصومه
تو پسرها
یکی وجود نازنین امام رضا
امام معصومه
بقیه با هم مسابقه داشتن
حضرت معصومه
گوی سبقت رو از بقیه
رو بوده
رضا امام صادق نفرمودن
ارزم به خدمتون شیراز
حرم اهل بیته
حضرت آقا فرمودن حرم سبم
اهل بیته ولی امام صادق
قوم رو فرمودن حرم
چارده معصومه
مکه حرم
خداست مدینه حرم
پیغمبر است نجف
حرم بابا من امیر المامنینه
قوم حرم همه
ما اهل بیته
رضا شما تو زیارت
حضرت معصومه سلامالالیها
هم به انبیاه علول از
سلام میدید هم به چارده معصوم
سلام میدید
چرا؟
چون این بانو
تو تسلیم حکم خدا بودن
از بقیه سبقت گرفته
ما هم بیا مسابقه بدید
دخترها پسرها
وقتی گفتن حکم اسلامه
با آرایش چلو
مردای نامهرم نباید باشی
بگو چشم
آرایش کن برای مهرم و شوهر داروش کن
بیهجام کمهجام
جلو نامهرم ها نباید باشی
چشم
با نامهرم نباید شخی بکنی
یعنی ان المسلمین
و المسلمات
بعد ببینیم آیا دخترها زودتر میگن
چشم یا پسرها
روح تسلیم قطعا تو دخترها بیشتره
چرا؟
چون خدا وجود دخترها رو
وابسته خلق کرده
وجود زن رو
لذا اگر زن بخواد تسلیم خدا بشه
از مردا جلو میزنده
دخترها بخواد تسلیم خدا بشن
از پسرها جلو میزند
یک
مسابقه اول
مسابقه اول چی شد؟
تو تسلیم در برابر حکم خدا
اسلام
ببینیم دخترها زودتر تسلیم میشن
یا پسرها
خمس و زکات حکم خداست
بگیم کش
حج و جهاد حکم خداست
دو
مسابقه دومی که
حضرت معصومه اولگوست برای این مسابقه
در کنار معصومین علیه مسلم
و المؤمنین و المؤمنات
مسابقه ایمان
ایمان چیه؟
از امام علیه السلام سآل کردن
فهمودن ایمان سه مرحله دارد
اقرار باللسان
اشهد ان لا اله الا الله
و اشهد ان محمد رسوله
رسول الله
ای یک رکن ایمان رینا سه رکب داره
رکن دوم اعتقاد به قلبه
اعتقاد قلبی رو ما نمیبینیم
اعتقاد قلبی رو ما بگید نمیبینیم
رکن ثوم رو میبینیم عمل با جباره
یعنی انجام باجبات ترکه به حرمان
این جواب اونایست که میگن دلت پاک باشه
نماز نمیخونه میگه دلت پاک باشه
هجاب نداره میگه دلت پاک باشه
خب من که تو دل شما رو خبر ندارم
یه مثال ساده میزنم
یه مقاضه میریم
میگیم آقا فلان جنس رو داری؟
میگه که تو انبار دارم
میگم خب تو انبار رو تو که من نمیبینم
اگه داری یک نمونه رو تو ویترین بگذار
عمل ما ویترین ایمان ماست
دخترها پسرها
تو عمل به انجام واجبات و ترک محرمات
شاخصه ایمان است
به بیان امام صادق صلی اللہ علیه
بید با هم مسابقه بگذاریم
ول مؤمنین ول مؤمنات
لذا تو آیه چارده سوره هجرات هم داریم
وقتی آمدن به پیغمبر گفتن
ما آمننا ما به تو ایمان آوردیم
خدا فرمود بگد شما ایمان نی آوردید
ولو اسلامنا اسلام آوردیم
ولما یدخل الیمان فی قلوب کم
اگر ایمان بره تو قلب کم
ما دیگه تو حرم حضرت معصومه
با کنار دریا خیلی فرقی بگید
همچنان که اینجا نوازتو میخونی
هجاب تو داری کنار دریا
باید نوازتو میخونی و هجاب تو داشته باشی
چون ایمان یعنی عمل
ایمان یعنی اقرار و اعتقاد و عمل
بیم تویی با هم مسابقه بگذاریم
حضرت فاطمه ای معصومه
تو ایمان با همه مسابقه بذاشته
گوی سبقدرو بوده
از برادر و خوهراش
بغیر از امام رضا علیه السلام
این مسابقه دوبم
دوچرخ سواری میدون مسابقه دختر و پسر نیست
مطور سواری میدون مسابقه دختر و پسر نیست
میدان مسابقه دختر و پسر
یک اسلام است
تسلیم در برابر حکم خدا
دو ایمان است
انجام واجبات ترک محرمات
سه
ولقانتی
ولقانتات
قانت چیه
تو سوره نسا آیه
سی و چار سوره نسا
از بیجگی های زنان مؤمنه میفرماید
فسالهات
قانتات
حافظاتون للغی
سالهه هستن
سالهه یعنی چی
حالا ایشالله تو همین مسابقه میگیم
قانتن
قانت رو چی معنامی کنن
قانت رو ایجوری معنامی کنن
کسانی که
متی ان
متی امر ولی ان
در آیه شست و پنج سوره نسا
ارزم فرماید
فلا و رب کلا یؤمنون
حتی یو حکمو کفی ما شجر بینهم
سملا یجدو فی انفسهم
هر جنم مقضی
و یو سلم و تسلیم
و دخت یک حکم ولی خدا رو میخواد اطاعت کنید
تو دلتونم شک و تردید نماشه
دلدل نکنید
تو امنتونم محکم باستید
زن باید در برابر شوهرش
که ولی اوز قانت باشد
یعنی متی باشد
متی باشد
اینم ویژگی سبوم
دختران پسران بیاد تو اطاعت از ولایت
با همدیگه مسابقه بگذارید
تو اطاعت از ولایت
مسابقه چهارم
و صادقین و صادقات
تو صداقت بیاد با هم مسابقه بگذارید
امروز الحمدلله
کسی که تو جامعه ما دروغ نمیگه که نه
کسی دروغ میگه
آقا جواب بدی
چه آدم ها خوبی هست
هیچکی دروغ نمیگه
نه کاسبا دروغ میگن
نه مسئولین دروغ میگن
نه اداری ها دروغ میگن
نه پدر مادر دروغ میگن
هیچکی الحمدلله به هیچ کس دروغ نمیگه
بیام تو مسابقه صداقت با هم دیگه مسابقه بگذارید
همه تونی آیه رو خوندید
من المؤمنین رجالون
صدقوم آهدالله علیه
مسابقه صداقت چندین جای قرآن اومده
تو زیادت آشورا میخونید قدم صدقین
امام السمان علیه السلام
اولیاء خدا یار صادق میخوان
نه یار دروغ گو
خانما آقایون دخترا پسرا
بیاد مسابقه صداقت با هم بگذارید
حاجه آقایی وقتا دروغ بگیم به ذره رمونه
لذا زود یک دروغ میگن
میگن دروغه هیه بگید
مسلحتی
دروغ مسلحتی داریم
ولی نه اینایی که مردم میگن
دروغ مسلحتی مثلاقش اینه
اگر مثلا تو جنگ ایران
رجیم بعث صدا
ما اسیر شدیم
مثلا الان ما که اسیر نشدیم
یه عده اسیر شدن
آقا دشمن فرمانده دشمن میاد میپرسه
فرمانده شما کیه
روحانی گردان شما کیه
اینجا طرف صداقتش گل کنه
بگه فرمانده اینه آخوند گردانمونمینه
خب پدر یه دوتا رو درم میارن
اینجا واجب چی بگیم
بگید دروغ بگید
بلیل حفظ جان یک انسان
اینجا دروغ بگو
این میشه دروغ هم بگید
مسلحتی
نه برای هزار تومن دروغ بگه
نه برای که معلم ازش بپرسه
مشخاطو انجام دادی یا نه
آقا دیشب مریض بودیم
خانم دیشب مریض خب چرا دروغ بگید
بگو تمبلی کردم
ها معلم توبی ختم میکنه
روایه هم داریم
نجاتوف صدق
صداقت راه نجات ماست
همینجا من به مسئولین بزرگوار
یک توصیه میکنم
مسئولین بزرگوار خدمت گذار
این همه خدمت میکنید
خدا خیلیتون بده
ما مردم صادق تر باشیم
صادقانه بیاد بگید مردم ده تا قول دادیم
دو تا شه انجام دادیم
ست تا دیگرش هم داریم انجام بدیم
چهار تا شه هم نمیتونیم انجام بدیم
اشتباه کردیم قول دادیم
مردم قبول میکنن
صداقت چیز خشنگیه
دخترها پسرا بیان با همدیگه
با صداقت مسابقه بدن
حضرت معصومه
الگوی صداقت هست
مسابقه پنجم
و سابری و سابرات
یکی از موضوعات مسابقه
بین دختران و پسران
زنان و مردان میدان سبره
و تواصل
به سبر
تو آیه آخر سوره آل امران میفرمایند
یا ایه هل
ایه هل
لذت بخش نیست براشیه
سبر میکنه
الان بعضی از مادرها
بعضی از خانمها خدا نکنه ایشالله اینجا باشن
ایشالله شما هم به گوشتون برسونی
به خاطر سختی دوران بارداری
حاضر نیستن اولاد بیارن
بابا
سختی دوران بارداری
یک یسر زیبایی داره
یسره چیه
برید از اونایی که بچه ندارن بپرسید
بگه چند خونم اون سودکوره
از خدا میخواییم خدای اولاد به ما بده
همینجا دعا کنیم خدای اونایی که اولاد ندارن
به برکت کریمه اهل بید
اولاد صالح و صالحه
بهشون انایت بفرما
و سابرین و سابران
اینم یه موضوع مسابقه بین زنان و مردان
بین دختران و پسران
مسابقه بعدی چیه
ول خاشعین ول خاشعات
مسابقه خشوعه
خشوع یعنی چی
خشوع از توازع میاد
احساس کوچکی کردن
ما در برابر خدا هرچی احساس کوچکی بکنیم
خدا بزرگمون میکنه
روایب داریم من توازعالله رفعه الله
به ما اجازه دادن در برابر غیر خدا
اجازه به خاک افتادن بگی
ندارید الا سجا
یک در برابر پدر و مودر
وخفزله و موجهه
از ظلم من الرحمه
در مقابل پدر مادت خودتو بنداز رو زمین
دو
در برابر معلم
در برابر معلمم خودتو کوچک کن
اهل بید معلم مایند
از ذات علی علیه السلام روایت و معروف همه شنیدید
من علمنی حرفا فقط سیرنی
اب داکالا تعابیر مختلفی مطرح شده
و معنای مختلفی
به ما اجازه دادن در برابر خدا
در برابر معلم و اولیا
و در برابر پدر و مادر
خودتو کوچک کن
حالا در برابر اولیا یعنی چیه نه؟
در برابر ولی
خانم ها
چون وقتی دختره ولیشون بابایه
وقتی همسر میشن
خانم میشن ازدواج می کنند ولیشون چیه؟
شوهره
لذا خوشر را از مردا بیشتر بلده
لذا والخاشین والخاشهان
در برابر ولی خوشو کن
خوزو کن
خودتو کچک بگیر
خودتو افتاده بگیر
اینم یه مسابقه
مسابقه بعدی چیه دختران پسران
والمتصدقین والمتصدقات
بیا این مسابقه صدقه بدیم
صدقه یعنی چی یعنی خیر رسانی
صدقه یعنی خیر رسانی
هر کس از دارائی های خودش
اونجایی که خدا اجازه داده
برای گره گشایی دیگران استفاده کنه میشه صدقه
آیه 103 سوره توبه یادمون نره
خوز من امباغلهم صدقه
تو تحرهم و تو زکیهم به هم
دختران پسران
هر چی صدقه بدیم
صدقه یعنی خیر خواهی
تو خونه خدمت به پدر مادر صدقه
کمک به برادر و خوهر صدقه
کمک به افراد خانه
صدقه
خادمان دارن خدمت میکنن صدقه
کمک بکنیم به محرومین صدقه
یه لیبان آب دستهی که بدیم صدقه
اینا صدقه
حتی داره در خانمها
برای این که صدقه زیبایشونو
بدن حیائفت داشته باشن
یه وقت نگرن از زیباییمون
برای گره گشایی دیگران استفاده کنی
اینجا مجاز نیستن
اینم مسابقه بعدی
مسابقه بعدی چیه
و سائمین و سائمات
مسابقه روزه
بعضی ها اینجا معناه کردن روزه
دختر و پسر تو روزداری
با هم مسابقه بدن
حالا روزه واجب که جای خودش تو روزداری
مستحب
بعضی ها اینجا روزه رو
توی ازم به خدمتتون حفظ زبان
مطرح کردن
حفظ زبان با هم مسابقه بدن
مسابقه نهوم
والحافظین
فروج اون والحافظات
در مسابقه کنترول شهبت
برای درقیقه
را خوهران
امروز ببخشید
ما تو زمان جنگ میگفتن
دشمن اگر یه راه نفوز پیدا بکنه
تو خط
جبهه مقابل
از همونجا تانکاش و نفر براش و نیروهاش
نفوز میده میاد نیروهارو دور میزنه
و این اتفاق افتاد تو خیلی از عملیات ها
تو جنگ اهود
پیغمبر هم افتاد
دشمن آمد از پشت
کنگه نفوز کرد
به جبهه پیغمبر
جبهه پیغمبر رو دور زد
امروز اون راه نفوزی که دشمن داره
تلاش میکنه
برای دور زدن جامعه اسلامی
بی حیائی و بی افتادیه
فقط اینیست که پوشش نداشته باشن
که این وقتا یه نفر پوشش داره
و حیاء نداره
یعنی اون حریم رو را آیت نمی کنه
در وقت زهران چادر داره
منتو داره
روسری داره
مقنعه داره
ولی تو گفتگوی با نامحرم حریم نداره
ولحافظین فروجه هم
ولحافظات
بانوی کریمه احلبید
از مدینه آمدن تا قوم
یه نامحرم صورت ایشون رو ندیده
باید که سوار بر
ارزم بخید مرکب می شدن
پیاده می شدن
کجابه داشتن
در صابه از حضرت استقبال شد
در قوم از حضرت استقبال شد
به دیدار حضرت می رفتن بزرگان
ولی گوهر حیاء و افتت رو
مسابقه گذاشت دردت معصومه
امروز دشمن می خواد
اگر حیاء رو از مردان و زنان ما بگیره
قیرت رو هم بگیره
پشتش بی تفاوتی و
بی قیرتی و
بی هممتی و همه اینا میاد
و بعد دشمن حمله می کنه
کسی برای دفاع دیگه جلو
نمیره
مسابقه بگذاریم برای کنترول شهبت
و آخرین مسابقه
رین الله کسیرن
و زاکرات
زاکر باشیم
آیه 153 سوره بغرف
از کرونی از کرو کن
ما به یاد خدا باشیم خدا به یاد ماست
چند جای قرآن خدا فرموده
اونجایی که باید به یاد من بودید
نبودید منم اینجا شما رو فراموشتون می کنم
خدا نکنه خدا منو شما رو فراموش کنم
ذکر خدا چیه
ذکر خدا اینست که در هر لحظهی به وظیفه منو عمل کنیم
اونشه ذکر خدا
بعد آخر آیه می فرماید
این ده تا مسابقه شد
مسابقه اسلام و تسلیم
مسابقه ایمان
مسابقه اطاعت
مسابقه صداقت
مسابقه سبر
مسابقه خشو
مسابقه صدقه
مسابقه روزه
مسابقه کنترول شهرت
و مسابقه ذکر و زاکری
عدالله لهم مقفرتن
خدا برای اونهایی که توی مسابقات پیروز می شم
یه میدال گذاشته به نام محروم
مقفرت
شما میدونید میدالی که خدا به حضرت معصومه داده
از لسان امام صادق چیه؟
اونقدر مقفرت و میدال این بانو بالاست
که امام صادق فرمودن شفاعت حضرت معصومه
برای کل شیعان بست
چقدر خدا امتیاز مقفرت به ایشون داده
عدالله لهم مقفرتن
و عجرن عظیما
عجر عظیم گذاشته خدا برای فاطمه معصومه
برای کسانی که این ده تا مسابقه رو
لذا هی
دختران پسران
بیاییم مسابقاتی که خدا میخواد دابری کنه
خدا میخواد مدال بده
شرکت کنیم
انشاءالله خداوند به هممون
توفیق انایب بفرمایید
خدایا به آبروی حضرت معصومه
و برادر نازنینشون امام رضا علیه السلام
فرج امام زمان ما را برسن
ایدی ما رو نابودی دشمنان قرار بده
ایدی ما رو طول عمر رحبر من قرار بده
ایدی ما رو پیروزی جبهه قزه و مقابمت قرار بده
ایدی ما رو شفای مریض ها قرار بده
ایدی ما رو نزول باران رحمت با آفیت قرار بده
ایدی ما رو علو درجات شهده و امام و گامرزش اموات قرار بده
ایدی ما رو آقبت به خیریمون قرار بده
برا استجابت دعا صلاوات
ایدی ما رو شفای مریض ها قرار بده